# 学び（まとめ）

PHPにおける変数の命名規則。

ごく自然にスネークケースで考えていたが、キャメルケースの方が一般的。問20までの問題で両方試すことができた。

```php
<?php
  $a = 3;
  $b = 5;
  $n = 2;
  echo $A_apple_cnt = $a + $n."\n"; // 5
  echo $B_apple_cnt = $b - $n."\n"; // 3
?>
```

```php
<?php
  $a = 3;
  $c = 5;
  echo $apple_cnt = $a * $c."\n"; // 15
?>
```

```php
<?php
  // 課題入力例に沿ってa,c,dで書くけれど、変数名を分かりやすくつける練習をしてみる！ chatGPTに適切なものを後で聞いてメモ
  $a = 3; // △ $child_apple_cnt  ○ $apples_per_child(一人当たりのリンゴの数)
  $c = 5; // △ $child_cnt 子どもの数なので、$number_of_children（子どもたちの数）の方が適切
  $d = 6; // △ $days  distribution_days（配給日数）の方が適切
  
  $total_apples = $a * $c * $d;
  echo $total_apples."\n"; // 90
  // 【型で考える】と楽かもと気づいた
  // numbers_of_○○ という変数名にすると、○○の数を表す変数になるから分かりやすいし命名しやすくてgoodだと思った。
  // また、〜あたりの△△は 〜 per △△ という表現にすると、変数名が短くなるし、分かりやすいと思った。
?>
```

```php
<?php
  $a = 10;
  $n = 2;

  $numbers_of_days_without_apples = $a / $n; // 5
  echo $numbers_of_days_without_apples."\n";
?>
```
ここまで普通にスネークケースで変数名を考えて命名していたけれど、PHPではキャメルケースの方が一般的らしい。JSと同じか。

ただし、以下chatGPTに聞いた回答のように、言語仕様自体で決まりがあるわけではなく、慣習やフレームワークごとだったりチームの規約によっても変わるらしい。

そこはあまり固く考えず柔軟に。

> PHPでは、一般的にはスネークケース（snake_case）よりもキャメルケース（camelCase）が変数名に使われることが多いです。ただし、これはあくまで慣習であり、言語仕様自体はどの書き方も許容しています。

> 具体的には以下のようになります：

```php
$numberOfApples = 5; // camelCase
$number_of_apples = 5; // snake_case
```
> ただし、PSR（PHP Standard Recommendation）というPHPのコーディング規約には、クラス名はStudlyCaps（PascalCase）、メソッド名やプロパティ名はcamelCaseを使うという規定があります。

> また、一部のフレームワーク（Laravelなど）では、データベースのカラム名などにスネークケースを使用するという規約があります。これらは主に互換性や一貫性を保つためのもので、PHP自体の言語仕様とは直接関連はありません。

> したがって、PHPにおける変数名の表現は主に使用しているフレームワークやコーディングスタイルガイドに依存します。常に一貫性を保つことが重要であり、チームやプロジェクトで定められたスタイルガイドや規約に従うことが推奨されます。

```php
<?php
  // 問20はキャメルケースで命名してみる
  // 調べると、PHPのキャメルケースは、先頭の文字は小文字、それ以降の単語の先頭の文字は大文字が一般的らしい
  $a = 100; // $numberOfApples
  $n = 2; // $applesEatenPerDay

  // Aさんが持っているリンゴの数の半分をBさんが食べる
  $reminingApples = $a / 2; // 50

  $daysUntilNoApples = $reminingApples / $n; // 25
  echo $daysUntilNoApples."\n";
?>
```
